# \[US\]-18-LeviLee MS&PhD EE&EC @TBD

## [河畔原帖](https://bbs.uestc.edu.cn/forum.php?mod=viewthread&tid=1926881)

## 更新记录

- 2022-04-05：首次上传

## 前言

书接上贴，感觉我电出国的学弟学妹还是不少，可以单独开个来写写自己的申请历程和经验。不管是出国还是考研还是就业，信息永远都是最重要的，所以希望能把自己所掌握的信息分享给准备出国的后辈。需要着重强调的是，这个帖子是面对 **申请美国研究生** 这个主题写的，这篇帖子会涉及我个人对于一些问题的看法，这种看法不会100%准确，大部分仅局限于工科专业，有可能不具有时效性，所以请后辈们结合自己所掌握的信息和情况加以判断，欢迎同辈和前辈们发表自己的看法（不喜勿喷，大家见仁见智）。

## 我的申请时间线

我的申请timeline如下，供大家参考。大一入学便下定决心去美国读研，大一下学期试水托福（99），大二下考出GRE分数，那个暑假准备了一个月的GRE，背单词花了好几个月，大三上学期签了申请中介，大三寒假刷TOEFL题，大三下学期考出TOEFL，大三开学-大四上学期作了三段科研，其中大四上学期在新加坡做了3个月的科研，在大四的寒假正式接收了那篇ccfb会议。

## 汇总常见问题
之前有些学弟学妹问过的问题我觉得十分具有代表性，我整理了这些问题并附上了我的看法，如果你觉得本文太长可以直接跳过其他内容看这一部分。

- **Q1：我的背景申请blablabla学校有多大成功率？**

A：首先很多人会说申请是一个玄学，我部分认同这一个观点，它玄就玄在学校的审核过程是一个黑匣子，你完全不知道每个院校审核的标准是什么，申请committee看重的是什么，在他们心中什么样的学生才是合格的。因此对于这种问题，我不会给出一个十分肯定的回答。但是申请也不完全是玄的，通过分析大量的录取统计数据，你可以发现总结每个学校的录取规律，你在结合这些录取统计数据和背景之后，你可以大概判断出自己的录取概率。因此在你问这个问题的时候，你需要提供两个信息，你自己的背景和你的目标院校，结合这两点就可以给出你一个大概的概率。**如果你有了目标院校并且自己的背景已经基本上确定**，可以跳转到经验总结的院校信息部分，我会列出我了解的院校和项目的录取特点，你可以结合自己的情况进行判断。**如果你没有目标院校并且三维还没有定型**，我建议你先不要思考这个问题。

第一：三维没定型的同学，先把心思放在提升三维和背景上；

第二：三维基本定型后，先思考自己的目标院校是什么，这里可以跳转到经验总结的选校部分。
ps：这种问题建议不要花太多心思思考，因为这本质上是一种“精神内耗”，当你在经历过我所说的上述过程，知道自己申请的大概成功率后，你就可以停止思考这个问题了，因为概率就是概率，在结果出来之前你永远不知道自己会不会一定录取。

- **Q2：我该怎么规划我的申请？**

A：首先每个人情况都不同，需要具体情况具体分析。因此对于规划，我只能提供我的几个基本宗旨供大家参考。

1.能尽早考出语言成绩就尽早考出语言成绩，不要拖在申请的时候再去考语言，我所了解到这样做的人很多申请结果不太好。况且现在疫情时期，取消考试场次时有发生，为了避免意外还是尽早安排。

2.GPA永远是大头，在保住GPA的前提下去开展别的事情。

3.如果你笃定申请美国研究生，那我建议你把时间用在GPA，考语言，做科研和实习上，竞赛最后。

- **Q3：我需不需要找一个中介？**

A：首先我来讲几个我自己看到的现象。

1：我认识的同届出国的同学全找了中介，包括我。

2：签了大中介机构的同学普遍评价不高，签了小中介机构（工作室）的同学普遍评价还不错。

3：DIY在某些留学论坛和成电申请留学群里是“政治正确”。回到问题，首先你需要了解中介的本质已经他们的工作内容。中介本质：我认为是用金钱换取时间，弥补信息差，获取更大的申请成功概率。

中介的工作内容：

1.规划你的申请，比如时间线、选校、考语言等等。

2：帮你撰写文书，推荐信，网申资料等等。

3：在确定去向后辅助你的签证，出国境等等。

其次我觉得你需要对自己有一个大致判断。

1：我的英语能力强不强？

2：我做事的主动积极性高不高？

3：我的信息搜集能力强不强？

4：我空闲的时间多不多？

结合以上两点，我希望你思考的是，你是否具有**足够的能力和时间**来胜任中介所做的工作，如果你觉得能，那我觉得你完全可以DIY，如果你觉得你不能，那我建议你找一个**合格**的中介去辅助你完成申请需要的工作。**ps**：至于有哪些合格的中介，哪些不合格的中介，你可以私聊我或者加入成电已经出国的前辈们创建的留学群咨询他们。

## 经验分享
获取信息途径：

1.成电飞跃贴——从2015年到现在的成电飞跃贴（结果汇报）我都看过一遍，可以看到学长学姐们的三维背景和申请结果，经验等等，有不少有用的信息。但是由于疫情出现，近两年我没看到啥飞跃贴了，所以信息可能不具有时效性了。

2.一亩三分地——我在大一下学期的时候偶然接触到了一亩三分地，那时候这个论坛真的可以称得上是高质量，里面信噪比很高，强烈建议申请美研和读工科的都注册这个论坛的账号。我掌握的关于暑研和院校等信息大部分都是在这上面获取的，建议重点关注论坛里面的这几个板块：
    - 英语考试：很多人都会在上面发语言考试的经验分享贴，他们也会附上一些资料的链接。
    - 院系介绍：往届学长学姐就读项目的亲生经历，可以了解到感兴趣院校的很多有用信息。
    - 定位选校：你可以在上面写出自己详细的三维背景和目标院校，会有前辈来提出一些具有建设性的意见。
	- ** 录取汇报**：这是我觉得最最有用的一个版块，大家会贡献自己的申请case，比如收到了某个学校的ad或者是rej，你可以结合自己的背景和他们的进行对比，相信可以很好地帮助你解决问题Q1。
    - 求比较：你如果获得了多个暑研offer，学校的offer，可以发布比较的帖子，辅助你制定选择策略。**ps**：一亩三分地的搜索功能需要积分，每天签到答题就可以获得2个积分，这个论坛的vip非常的贵，我觉得很不值得。如果你善用论坛中的高级搜索功能，vip的功能实际上形同虚设，你可以很方便的获取自己想要的信息。
	
3.学长学姐：在我申请的过程中，我应该联系了有十个前辈，咨询他们申请的问题。他们每个人都非常乐意解答。请同学们不要害羞，主动求助他们，当你成功时，你也可以帮助后辈。前人栽树后人乘凉的道理相信大家都懂。

选校：
1.结合自己的背景：根据自己的GPA，你可以选出一批彩票校，主申校和保底校。我不太建议申非常多的学校，因为这会带来更多的工作量，额外的开销，以10-15所为佳。

2.结合自己的需求：根据自己的GPA和背景，你可以确定出选校的大致名单，这个名单应该会非常长，接下来就是精搜的过程了。首先请你问自己几个问题:
- 我对于学校的名气和综排要求高吗，想要读完直接回来找工作进体制吗（title）？
- 我对于专排要求高吗，想继续读phd吗（**学校的细分方向专业强度+转博困难程度**）？
- 我想要转码在美国找工作吗（**选cs课自由度和项目的竞争激烈程度**）？
这三个问题实际上也代表了三个不同的读完硕士的方向，根据自己的需求，结合不同院校项目的特点，相信你可以筛选出更合适院校。ps：在问我有什么学校推荐前，请同学先确定自己的需求，规划永远是第一步。确定需求是一个慢慢探索的过程，在正式申请前你都可以慢慢探索，但越早确定需求越好。

院校信息：下面是我混迹于一亩三分地论坛，往年的成电飞跃帖，浏览了大量录取case之后总结的院校信息。这些院校是我按照2022USNEWS美国EE专业排名往下排序的。**对于不同学校bar的描述，我提供的bar仅供参考，不是一定说你均分低于多少就一定没有机会，反之亦然。**

- Stanford：俗称大S，每年成电能有1-2个录取就不错了，而且基本上录的都是女生，她们的背景都很强，传统彩票校，没有均分90+，强科研或牛推，很难申到。
	
- UCB:只招Meng（Master of Engineering），一年半或者更短毕业，均分要求较高，对于大部分人也是彩票校。项目会要求上一些商科创业之类的课。
    Caltech：没有什么牛推、强科研、connection还是建议不要摸这个彩票了。

- Gatech：lz大概率要去的学校，属于大部分人的主申，均分要求基本上得87+，每年录取人数较少，当然申请的人也不多。项目转phd转码都不错，能上不少计算机的课，有一学期的coop机会（只上一门课参加全职实习）。在国内名气较小，美国名气很大。亚特兰大治安不好，黑人很多。今年和往年是3月20多号发录取。
	
- UIUC:msece项目很tm难，因为这个是给全奖的，并且需要套磁老师，往年我看到录取的case是信通的年级第一。meng ece时长一年半，转码很方便，今年均分87+都有机会。
    
- UMich:之前是很方便转码的，现在不方便零基础转码了，但ece系内的课随便选，ic和vlsi属于美国T0级别。今年录取率在50%左右，均分86有不少录取的。然而学费太贵，安娜堡的冬天也很漫长。今年2月初开始发ad。

- CMU:cmu的ece属于是最想去的项目之一，然而今年我被默拒了，连调剂的机会没有。cmu的title当然很响，cs的课程质量高。但是竞争非常激烈，workload很大，都在想着转码上岸。每年的录取标准浮动比较大，今年较难，因为cmu的ece录取了很多本科是cs和se（软件工程）的学生，全美大概只有cmu一所学校的ece项目录取了这么多本科cs相关的学生，这是我比较不爽的一点，当然也是我的GPA相对拉了。今年和往年3月25号开始发ad，发完fall的ad发调剂到第二年spring的ad，415统一发拒信。
	
- Cornell:ece貌似只有meng招生，录取标准跟uiuc的ece meng差不多，也是一年半的项目。
	
- Purdue:分project和thesis track，thesis track非常难，thesis申请不上会被调剂到project。
	
- UT Austin:最想去的学校之一，然而ece项目录取太难，在大陆招生非常少，bar也非常的高，不建议申请里面的DICE track，基本没看过有人拿到了这个track的ad。除了国内名气差些，其他各方面条件都是T0级别。这个学校很怪的一点就是过了415不发ad就是默拒，5月才给你冷不丁发个拒信。
	
- UCLA:做模电的同学应该都会申请，今年录取的ad不少，bar得87 88+往上走。

- UColumbia:哥大ee属于是人手申一个了，保底项目，85录取的也比比皆是，留位费很贵。想要title直接回国工作？考虑下哥大吧。
	
- USC:人手申一个的项目，bar在87 88+。一份申请费可以申两个项目。今年三月底才发ad。
	
- UCSD:冉冉升起的新星，综排和专排都很高，很多人都会申一手，不同track的录取难度不同，以ec79和93（Computer Engineering和ML&DS）难度最大，均分应该得87+往上走，其他项目比如我申的77（Communication）bar会稍低。不同track发录取的时间不同，77较早，79和93较晚，因为申请的人很多。
	
- UW Madison:research track的项目跟uiuc的msece这种类似，需要套磁老师。有pmp的track（类似Meng），具体不了解。

- Duke:转码神校，ece系里面有software的track，可以全部选cs的课毕业，在美国找工上岸率也很高。录取率很高，跟UMich一样，但是学费太贵，私立校。

- EPFL和ETH:尽管不是美国的学校，但也有了解过。bar非常高，往年有人统计过录取的人50%均分在90以上。每年这两个学校在成电录取人数为个位数，背景都很豪华。两个学校的课程难度非常大，据说很容易挂科。EPFL据说有连坐制度，假如成电去EPFL的前辈挂科了，那么对于下届成电的申请者可能会有不利影响。（真实性不敢保证）
	
- NYU:大众保底校，条件相对比较好的申请者可能会拿到一年7k-8k的奖学金（今年lz是7k）。NYU有个Wireles Center，有几个非常牛的做无线通信大佬，对于无线通信这块儿感兴趣的同学可以关注下这个学校。发录取会比较早，2月初就发了，早一批的ad今年是2.28ddl（2.28号给学校答复，decline或者accept offer），如果你不交占位费留位置的话。

解构申请背景：
- 0.本科院校——“出身”及其重要，我将“出身”的优越性从大到小排序，为海本和top2>中外合办（比如格院）和华五>剩下的985>211>其他。至于为什么海本和中外合办在剩下985之前，你站在美国院校审核委员会的角度思考，你也会选择接受过他们体系教育的学生。尽管我认为成电属于第三梯队，但并不意味着我们学校申请不占优势，实际上成电的“出身”要比不少其他985好，也不必高考分比我们高的其他985差，请不要丧失信心；当你在论坛看他们汇报申请结果时，请关注他们的本科院校，不同层级之间往往不具有可比性。举个粒子，我的高中好朋友在上海NYU，可以看作海本，他的GPA3.4，申请到了NWU的CS，同样是我的高中同学，在南科大就读，GPA3.8+，背景要好不少，被同样的项目拒掉，最主要的原因就在于本科院校的层级不同。

- 1.GPA——对于ms申请永远是最重要的，其地位不言而喻。

- 2.语言成绩——在综合了许多人和我自己的看法后，大家普遍认为语言过线即可，高语言成绩帮助有限，也就意味着，不要投入过多的时间在语言考试上。

- 3.推荐信——不同老师写的推荐信作用也大有不同，一般认为海外美国教授牛推>港新教授推荐信>陆本推荐信。个人认为推荐信在phd申请中作用更大，在ms申请中比GPA重要性要小。但是对于一些研究导向的ms，一封牛推往往意味着通行证。

- 4.科研实习竞赛——没有推荐信和publication背书的科研作用很有限，仅可以充实简历，这点对于实习亦同。对于竞赛，我真的不建议申请美研的人参加竞赛，比如美赛（很多教授都没有听过这个比赛，Trump就曾经调侃这个比赛就是让中国学生为美国人解决问题，还送钱给美国人），很多国内竞赛在外国知名度几乎为零，作用也很小。

暑研：不少同学寄希望于暑研获得科研经历，外国老师的推荐信，发表paper的机会，包括我自己也做过一段暑研，收获了IEEE Fellow和浙大一位杰青的强推和科研经历。尽管最后的成果没有发表出来，我相信这段经历和推荐信对我的申请起到了很大帮助，对于我的个人能力也有不少提升。关于暑研[我之前专门写过一个帖子](https://www.1point3acres.com/bbs/thread-714227-1-1.html) ，供大家参考，这里不再赘述。这里多说一点我自己关于暑研的感受。

1.我于去年7-10月在新加坡科技与设计大学待了三个月，疫情时代下我是极少数出国暑研的人，现在暑研一般都是线上。现在回想起来这段经历也会感叹当时自己的勇气和执行力，因为出国暑研风险非常大，如果不慎感染新冠，回国会非常麻烦，现在回国是双检（48hour内抗原+核酸）。隔离更是消磨意志消耗金钱，因为回国的航班上有人感染，所以我在14天隔离的基础上又加了7天，21天隔离花了8krmb，非常的肉痛。所以我推荐想要去暑研的同学做线上暑研，尽管和老师沟通会有不便，但降低了很大风险。

2.对于期望在暑研中发表paper的同学，我更建议你找学校的好老师做科研。我的印象中，在暑研中发表paper的是很少数的，而跟着学校的好老师发paper的概率要大很多。我的paper也是学校大创的成果，尽管指导老师很拉胯。换句话说，我建议想要申请暑研的同学（之前没有发表过paper）降低你们的期望，大部分参加暑研的同学能够做到的就是获得一段科研经历，老师的推荐信，我觉得对于线上暑研这也足够了。

关于Ph.D申请：尽管我的Ph.D申请基本上都失败了，但还是有些小心得。读Ph.D最重要的莫过于推荐信和connection（人脉），publication甚至有些时候还得在前两个要素面前让让位，凭借着推荐信，connection，导师人脉拿到Ph.D全奖的例子比比皆是。因此，请慎重挑选你的本科科研和暑研导师，最好具有较强的海外经历。科研这个东西只赶早不赶晚，我最终没去读Ph.D的一大原因就在于科研起步太晚，从大三开始接触科研，到最后发出paper已经是大四下学期了，错过了套磁老师的黄金时间。


## 咨询方式

版本v1.0给了我自己的vx，发现并不高效，所以有什么问题直接在帖子下面留言就好了，也麻烦咨询的同学先仔细阅读上述的内容，如果你有上述内容解答不了的问题，加我vx后麻烦将问题一条一条列出来，统一发给我，我有时间就会回复你。这样的交流我觉得会比较高效，也能节省你我的时间。码字不易，行文逻辑可能有点混乱，花了快一天的时间写好，给帖子点个赞送点水就很开心了。我很喜欢罗翔老师的一句话，原文是

人生中大部分的事情是你决定不了的，但是你自己一定要尽力而为。
就像刚才所说的，我95%的事情是我们自己可能决定不了的，但是我们依然要用5％的努力去撬动，那95％你无法决定的事情，凡事尽力而为，但同时要接受命运一切的安排。
因为个体太过于渺小，但是我们接受命运的安排，同时我们尽力而为。

对于我个人而言，那5%的努力如果是100分的话，我觉得我做到了85分，可以说问心无愧了，尽管最后没有拿到心心念念的CMU ECE的录取，我也接受这个安排并且感谢Gatech和其他学校能录取我。最后，祝愿自己未来在Gatech顺利上岸或者转博，也祝愿同学们申请顺利，希望你们能尽力而为，作好自己的那5%。希望这个帖子能帮助到你，感谢阅读，Good Luck and Godspeed！